# AntiDDoS Tool

Этот инструмент помогает защитить ваш сервер от DDoS-атак, автоматически блокируя подозрительные IP-адреса с использованием `ipset` и `iptables`. Всё, что вам нужно, — это настроить несколько шагов, и система начнёт работать.
Под словом подозрительные подразумевается когда ботнет использует старый юзерагент браузера Chrome

Пример запроса от ботнета

```bash
86.38.154.71 - - [23/Jan/2025:12:47:13 +0300] "GET /import/texlive-hyphen-afrikaans/raw/2e849468b07025fca2e5016b5ad24710dce0b1c7/texlive-hyphen-afrikaans.spec HTTP/1.1" 200 730 "-" "Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/70.0.3091.106 Safari/537.36"
```

---

## Оглавление

1. [Подготовка данных GeoIP](#подготовка-данных-geoip)
2. [Установка зависимостей](#установка-зависимостей)
3. [Использование](#использование)
5. [Лицензия](#лицензия)

---

## Подготовка данных GeoIP

Для работы инструмента требуется база данных GeoLite2. Вы можете скачать её следующим образом:

```bash
wget https://github.com/P3TERX/GeoLite.mmdb/releases/download/2025.01.22/GeoLite2-Country.mmdb
```

Сохраните файл `GeoLite2-Country.mmdb` в удобное место, например, в `/root/GeoLite2-Country.mmdb`.

---

## Установка зависимостей

Убедитесь, что у вас установлены необходимые пакеты:

```bash
sudo dnf in ipset iptables python3 python3-pip
```

Установите Python-библиотеку `geoip2`:

```bash
pip3 install geoip2
```

---

## Использование

### 1. Анализ логов и извлечение IP-адресов

Запустите скрипт для анализа логов и извлечения подозрительных IP-адресов:

```bash
python3 ddos2.py
```

Этот скрипт создаст файл `/tmp/botnet.json`, содержащий информацию о подозрительных IP-адресах и их геолокации.

### 2. Подготовка списка блокировки

Создайте скрипт для блокировки подсетей на основе извлечённых данных:

```bash
python3 prep_banlist.py
```

Этот скрипт создаст файл `block_subnets.sh`, который содержит команды для блокировки подсетей.

### 3. Блокировка подсетей

Запустите созданный скрипт для применения блокировок:

```bash
sh block_subnets.sh
```

Скрипт удалит старые правила, создаст новый набор `ipset` и добавит правило в `iptables` для блокировки трафика.

---

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).

---

Если у вас есть вопросы или предложения, создайте issue в репозитории! 😊
